# Membuat Entitas

Pada aplikasi dalam percobaan ini membutuhkan data `user` dan `note`. Setiap
data tersebut dikenal dengan [Entity](https://developer.android.com/training/data-storage/room/defining-data.html).
Perhatikan pada dua class `User` dan `Note`. Dalam entitas terdapat constructor
serta setter dan getter. Hal ini diperlukan sehingga `Room` dapat mengenal
bagaimana sebuah object akan dibuat.

Room menggunakan annotation untuk mendeklarasikan struktur schema tabel.
Dengan annotation ini Room dapat mengidentifikasi setiap bagian pada class yang
terkait dengan database dan meng-`generate` code. Lakukan langkah berikut untuk
mendefinisikan schema pada class `User` dan `Note`.

- Tambahkan annotation `@Entity(tableName = "users")` pada class `User` sehingga
 menjadi seperti berikut.

 ```java
 @Entity(tableName = "users")
 public class User {

 ...

 }
 ```

- Lakukan hal yang sama juga untuk class `Note`, tetapi set nilai `tableName`
 dengan nilai `notes`.

- Definisikan primary key pada masing-masing entitas dengan menggunakan
 annotation `@PrimaryKey` dan auto increment. Kode untuk implementasi dapat
 dilihat sebagai berikut.

 ```java
 ...
  @PrimaryKey(autoGenerate = true)
  @ColumnInfo(name = "id")
  private Long id;
  ...
 ```

- Untuk mendefinisikan mandatory kolom (tidak boleh `null`), Room menggunakan
 annotation `@NonNull`. Tambahkan annotation tersebut di kolom entitas yang
 bersifat mandatory.

- Room hanya bisa menggunakan satu constructor dalam satu class, jika terdapat
 lebih dari satu constructor dalam entitas diperlukan penambahan annotation
 `@Ignore`.

  ```java
  @Ignore
  public User(String username, String password) {
    this(null, username, password);
  }
  ```

  ```java
  ...
  @Ignore
  public Note() { }

  @Ignore
  public Note(String title, Date date, String content) {
    this(null, title, date, content);
  }
  ...
  ```

- Pada class `Note` terdapat kolom date yang bertipe `Date`. Room secara default
 hanya mendukung tipe data yang didefinisikan di `java.lang`. Jika terdapat tipe
 data khusus, maka dibutuhkan class bantu untuk mengkonversi nilai tersebut.

- Buatlah sebuah class `DateConverter` dan letakkan pada package `db`

  ```java
  public class DateConverter {
    @TypeConverter
    public static Date toDate(Long timestamp) {
      return timestamp == null ? null : new Date(timestamp);
    }

    @TypeConverter
    public static Long toTimestamp(Date date) {
      return date == null ? null : date.getTime();
    }

  }
  ```
