# Membuat DAO

DAO (Data Access Object), DAO menspesifikasikan SQL query dengan method. Pada
room persistence, terdapat annotation-annotation khusus yang digunakan untuk
mengimplementasikan DAO, seperti contohnya `@Insert`. Untuk membuat DAO, harus
didefinisikan sebagai `interface` atau `abstract class`.

Untuk mengimplementasikan DAO, silahkan ikuti langkah-langkah berikut:

- Buatlah sebuah package `dao` pada project anda.
- Buatlah interface dan beri nama dengan `UserDao`, dan jangan lupa untuk
 memberikan annotation `@Dao` untuk menandai bahwa ini adalah implementasi DAO
 dalam Room.

```java
@Dao
public interface UserDao {

}
```

- Pada interface `UserDao` definisikan method untuk melakukan operasi insert
 dengan annotation `@Insert`

```java
@Insert
void insert(User... user);
```

> **Catatan**: notasi tiga titik pada java adalah shortcut code untuk mendefinisikan
> bahwa method ini dapat menerima argumen array atau multiple argumen.

- Pada aplikasi ini dibutuhkan proses login, alur proses login membutuhkan
 pengecekan data berdasarkan username. Jika data ditemukan baru diproses lebih
 lanjut dengan pencocokan password. Untuk mendefinisikan custom query pada room
 digunakan annotation `@Query`. Definisikan operasi query tersebut dengan kode
 berikut.

```java
@Query("SELECT * FROM users WHERE username = :username LIMIT 1")
LiveData<User> getUserByUsername(String username);
```

> **Catatan**: `LiveData` digunakan untuk mendapatkan data terbaru ketika terjadi
> perubahan. Referensi lebih lanjut silahkan dibaca pada [dokumentasi Livedata](https://developer.android.com/topic/libraries/architecture/livedata). `LiveData` umumnya digunakan ketika bekerja dengan UI.

- Buatlah interface `NoteDao` pada package `dao`.
- Pada interface `NoteDao` definisikan operasi `insert`, `update`, `delete`
 dengan annotation `@Insert`, `@Update`, `@Delete`

- Untuk mengambil semua data catatan dibutuhkan sebuah query. Definisikan query
 tersebut dengan kode berikut.

```java
@Query("SELECT * FROM notes")
LiveData<List<Note>> getAll();
```
