# Implementasi Room Database

Room adalah layer basis data di atas basis data SQLite. Room mempermudah
operasi-operasi yang ditangani oleh `SQLiteOpenHelper`. Hal-hal yang perlu
diperhatikan ketika mengimplementasikan basis data room sebagai berikut:

- Room menggunakan DAO untuk melakukan operasi query ke database

- Secara default, untuk menghindari performa yang buruk pada UI, Room tidak
 memperbolehkan operasi database pada main thread. Dengan menggunakan `LiveData`
 dapat dilakukan query secara otomatis secara asynchronous.

- Room melakukan pengecekan secara compile-time pada pernyataan SQLite. Jika
 terjadi pernyataan yang tidak valid, maka project tidak dapat dibuild.

- Implementasi room harus merupakan turunan `RoomDatabase`.

- Secara umum, hanya dibutuhkan satu buah *instance* database dalam sebuah
 aplikasi.

Sebagai referensi untuk mengimplementasikan Room database, silahkan ikuti
langkah berikut.

- Buatlah sebuah `abstract class` yang merupakan turunan dari `RoomDatabase`,
 simpan pada package `db` dan beri nama dengan `AppDatabase`.

```java
public abstract class AppDatabase extends RoomDatabase {

}
```

- Tambahkan annotation `@Database`, serta atur entitas yang ada dalam database
 beserta version schema. Dikarenakan pada entitas membutuhkan operasi konversi
 khusus, deklarasikan juga `@TypeConverters` dan set nilainya dengan
 `DateConverter`.

```java
@Database(entities = {User.class, Note.class}, version = 1)
@TypeConverters(DateConverter.class)
public abstract class AppDatabase extends RoomDatabase {

}
```

- Deklarasikan konstanta untuk nama database.

```java
private static final String DB_NAME = "notes";
```

- Room database umumnya dideklarasikan dalam bentuk singleton pattern, untuk mencegah
  terjadinya instaniasi berulang database pada waktu yang bersamaan. Ikuti
  langkah berikut untuk mendeklarasikan singleton pattern.

```java
private static volatile  AppDatabase INSTANCE = null;

public static AppDatabase getInstance(final Context context) {
  synchronized (AppDatabase.class) {
    if (INSTANCE == null) {
      INSTANCE = Room
        .databaseBuilder(context.getApplicationContext(), AppDatabase.class, DB_NAME)
        .fallbackToDestructiveMigration()
        .build();
    }
  }

  return INSTANCE;
}
```

- Tambahkan sebuah method untuk men-*destroy* instance

```java
public static void destroyInstance() {
  INSTANCE = null;
}
```

- Tambahkan dua buah atribut yang digunakan untuk mengakses implementasi DAO.
- Atribut `userDao()` digunakan untuk operasi entitas `User` serta `noteDao()`
 digunakan untuk operasi entitas `Note`. Room akan meng-*generate* implementasi
 operasi CRUD secara otomatis berdasarkan annotation yang didefinisikan.

```java
public abstract UserDao userDao();

public abstract NoteDao noteDao();
```
